# practica
Dashboard y análisis de datos de Adidas
Análisis descriptivo de los datos:
Estamos ante un conjunto de datos relacionado con las ventas de la firma de moda deportiva Adidas durante el año 2021 en Estados Unidos. 
Esta base de datos incluye un total de 14 columnas y 2.673 filas, en cuya información encontramos los diferentes comercios donde se han vendido los productos (Amazon, Foot Locker, Kohl's, Sports Direct, Walmart y West Gear) cada comercio está relacionado con un código (ID) correspondiente y el método de venta empleado (In-store, Online, Outlet), información referente al día de la venta (invoice date), el lugar donde se ha realizado incluyendo: la región, el estado y la ciudad. El tipo de producto diferenciando entre productos de mujer y de hombre y a su vez en tres categorías de producto (Men's Apparel, Men's Athletic Footwear, Men's Street Footwear, Women's Apparel, Women's Athletic Footwear, Women's Street Footwear) su precio unitario, las unidades vendidas y el margen de beneficio, obteniendo en base a esto último el importe total obtenido en las ventas (ingreso total e ingreso por cada venta) y su consecuente beneficio, pudiendo así mismo comprobar el margen de coste que tiene cada artículo. 

Informe explicativo del análisis:
En base a estos datos, se pueden obtener varias conclusiones entre ellas: 
-	Saber el número total de unidades vendidas, los ingresos totales obtenidos y el beneficio total obtenido. 
De los big-numbers o KPI’s se obtiene que el número total de unidades suma de todos los productos disponibles es de 649.283 unidades. Los beneficios totales obtenidos por las ventas suponen un total de 83.098.927 $ y los ingresos totales obtenidos son de 233.959.056 $.
-	Conocer qué retailer es el más beneficioso para Adidas y dentro de este qué tipo de método de venta es el más favorable, es decir, dónde se obtienen más ingresos. 
A lo largo de 2021 el retailer que más ingresos ha proporcionado a la marca es West Gear, muy seguido de Kohl’s y en menor medida de Sports Direct. Por su parte, los mayores beneficios también se obtienen de los mismos retailers, West Gear proporciona un beneficio total de 23.919.697 $; Kohl’s de 22.375.183$ y Sports Direct 13.648.781 $. Siguiendo el mismo orden en cuanto a las unidades de productos vendidos.
Teniendo en cuenta todos los retailers, el método de venta por el cual se obtiene un mayor beneficio es “outlet” con unos beneficios totales entre todos los retailers de 39.955.951$ lo que equivale al 48% del total de los beneficios de la marca en 2021. El método que ingresa menor beneficio es “online” significando un 19% del total de los beneficios.
-	Conocer en qué estado se realiza un mayor número de ventas, si corresponde con un mayor beneficio y qué producto aporta unos mayores ingresos. 
Utilizando el segmentador “state” hemos podido observar que el estado donde se obtiene unos mayores ingresos se corresponde también con unos mayores beneficios, siendo este California. Con beneficios por importe total de 16.597.903 $ e ingresos totales de 51.464.743 $ con la venta de 140.061 unidades de productos. 
Entre los productos más vendidos se encuentra la ropa de mujer con unos ingresos totales de 9.965.561$, por los que se obtiene un beneficio total de 1.746.344 $. Sin embargo, se registra un mayor beneficio con la venta de ropa de hombre siendo los ingresos totales de 7.541.833 $, con unos beneficios de 3.937.092 $.
-	Conocer qué producto es el que más se vende y cuál es el que más beneficio aporta y si este coincide con el de mayor ingreso.  (más unidades vendidas, más ingresos y mayor beneficio por igual).
En general, los productos dedicados a hombres generan un mayor beneficio total y también un mayor importe de ingresos totales, siendo los ingresos de 125.064.447 $ para los productos de hombres y un total de ingresos de 108.894.609 $ para los productos de mujer.  Dentro de los productos de hombres los que aportan un mayor beneficio por su venta son las zapatillas de vestir con un total de 19.420.586 $ ingresados.
-	Comparación entre los datos de venta obtenidos de forma específica en el estado de mayores ventas y de forma general en el cómputo global de estados. Conocer si las ventas siguen de forma general un mismo patrón o si se ven alteradas. 
Tal y como se ha referenciado anteriormente, el estado en el que se obtiene un mayor beneficio es California, donde se observa que el producto que más se vende es relacionado con la ropa de mujer, facturando un total de 9.965.561 $ a pesar de ello no es el producto que más beneficios aporta, sino que es la ropa de hombre lo que mayor beneficio aporta, 3.937.092 $.  Obteniendo, por tanto, el mismo resultado que en el análisis conjunto de los productos que mayor beneficio aportan en US de forma general, siendo la ropa de hombre lo que mayor beneficio aporta.
El método de venta que más se da en California es mediante “outlet” en un 98% y un 2% online. Los retailers que tienen presencia en este estado coinciden con los que mayores ingresos le ofrecen a la marca, Kohl’s y West Gear.
Por su parte, el estado con menores beneficios es Iowa, donde Kohl’s no tiene presencia, siendo los comercios presentes en este estado: Foot Locker y West Gear. Donde el método de venta “outlet” no se proporciona.
Se puede inferir, por tanto, que en los estados en los que el método de venta principal es mediante “outlet” los ingresos van a ser de forma general mayores que en el resto de estados, así como en los estados en los que los comercios Kohl’s y West Gear tienen presencia, las ventas son también mayores. Y que de forma general, los productos dedicados a los hombres aportan mayores beneficios y en mayor medida, tienen mayores ventas.
-	Observar la evolución de las ventas a lo largo del año, observar qué mes es el que menos vende para poder incorporar algún descuento u otro tipo de atracción.
En cuanto a la evolución general de las ventas, se observa que el mes donde se obtiene un mayor beneficio es enero con 10.299.006 $ ingresados, coincidiendo con el mes en el que se obtiene un mayor valor de ingresos con 30.382.091 $. Seguido del mes de mayo donde se obtienen unos beneficios de 7.875.196 $ con unos ingresos totales de 22.299.929 $. A diferencia del tercer mes donde se obtiene un mayor volumen de ingresos que no coincide con el tercer mes donde se obtiene un mayor volumen de beneficios, aunque por poca diferencia, el tercer mes con un mayor numero de ingresos es febrero con 21.838.269 $ (obteniendo de beneficios 7.339.204$) mientras que el tercer mes con un mayor importe de beneficios es julio con 7.745.253 $ (cuyo ingreso total fue de 21.638.455 $).
De igual forma, se ha observado que el mes con menores ingresos y beneficios es el mes de marzo con ingresos totales de 13.820.706 $ y beneficios totales de 5.027.923 $. Probablemente, las ventas de este mes se pueden ver multiplicadas con la incorporación de alguna promoción, mayor publicidad, etc.

Con estos datos y un análisis en mayor profundidad podría ser posible añadir y/o modificar el método de venta principal de algunas ciudades, acercar a otros retailers (comercios) que no estén presentes en algunas ciudades para poder incrementar las ventas en esas ciudades.
En este análisis se ha observado que marzo es el mes con menos ingresos y beneficios, donde se mantiene la tendencia de la venta de productos, siendo igualmente los productos más vendidos los productos dedicados a los hombres. 
El método de venta donde los clientes han comprado más es mediante “outlet” en un 62%, sin comparamos el método de venta con el mes de enero, siendo este mes el de mayores ingresos facturados, vemos que el método de venta que más se da es también de “outlet” en un porcentaje aun mayor del 75%. Por lo que, tal y como se ha resumido en el apartado anterior, los ingresos se podrían incrementar incluyendo alguna promoción, dado que el mes donde mayores ingresos se obtiene es porque se da un mayor numero de ventas mediante “outlet”.
Queda claro, tras el análisis, que en los meses donde prima el método de venta mediante outlet es cuando mayores beneficios se obtiene. 

Como conclusión, se ha podido determinar que, de forma general, los comercios donde Adidas obtiene un mayor numero de ventas y con ello mayores beneficios es West Gear y Kohl’s, que el método de venta donde mayores beneficios se obtiene es el de “outlet”, que el estado donde mayores beneficios se obtiene es California, que los comercios que tienen presencia en este estado son estos dos mencionados (West Gear y Kohl’s) y que a su vez el método de venta principal es de “outlet”. 
Por lo que, para aumentar los beneficios en el resto de estados, se podría aumentar tanto el método de “outlet” en los comercios, como dar una mayor presencia a los comercios de West Gear y Kohls.

